# Defens of the Cake - MonoGame C#

## Описание
2D игра от 3 лица жанра "шутер"

Проект "[Defens of the Cake](https://www.dota2.com/home)" - это захватывающая игра, в которой вам предстоит защитить вкусный тортик от нашествия тараканов и мышей. В процессе игры вам придется использовать различные инструменты и оружие, чтобы остановить наступление врагов и защитить торт.

Вы можете улучшать свои ловушки и оружие, чтобы повысить их эффективность в борьбе с нашествием тараканов и мышей. Кроме того, за уничтожение вредителей вы получите дополнительные бонусы в виде игровой валюты и возможность улучшать оружие.

Наслаждайтесь игрой с приятными игровыми механиками и главное - спасите тортик!

## Уникальные механики

В проекте существует несколько уникальных механик, которые будут отличать игру от аналогов:
Тапок - универсальное оружие для битв с возможностью дистанционного управления полета. Уникальное оружие, которому вы сможете придать угол закручевания и скорость полета.
Ловушки - у пользователя будет возможность установить ловушки.

## Техническое задание
* Есть карта, в центре тортик.
* Из стен вылезают тараканы и бегут к торту.
* У торта ограниченное количество HP.
* У пользователя есть стартовое оружие - тапок ближнего боя.
* Пользователь может убить таракана в 1-2 блоках от него.
* За убийство дается ресурс R - игровая валюта
* За R можно улучшать оружие и покупать новое.
* Чтобы от улучшения оружия была польза, со временем ХП тараканов будет увеличиваться
* Можно установить ловушку за ресурс R
* Ловушки убивают тараканов нанося 999999 дамага
* При попадании пользователя в ловушку, пользователь замедляется на 5 секунд.
* Чтобы не попасться в ловушку нужно реализовать прыжки пользователя.
* При достижении убийства (например 15 тараканов) появляется возможность кинуть тапок по уникальной технологии
* Пролетая через таракана или мышь тапок наносит ей дамаг.
* Летящий тапок прибивает намертво)
* Рейд босы - после убийства (например 50 тараканов) начинают появлятся мыши. Летящему тапку нужно 2 попадания
* Также нужно добавить дополнительные панели с информацией - количество убийств и HP тортика
* Добавить меню покупок
* Игра заканчивается, когда тортик съедают

Ну и конечно нужно добавить ко всему этому дизайн
TODO лист будет улучшаться со временем и добавляться по ходу появления идей реализации.


## TODO

#### 0. Написать README к репозиторию
Написал :)

#### I. Макет пользователя 
1) ~~Создать шаблонный проект MonoGame~~
2) Добавить персонажа в игру (статический синий квадратик)
3) Добавить клеточное поле - пространство игры. Например, одна клетка - 20x20 px
4) Разработать плавное и рабочее передвижение пользователя WASD по клеткам поля
5) Добавить возможность при нажатии на ЛКМ рядом с пользователем изменять цвет клетки поля

#### II. Макет врага
1) Добавить рандомную генерацию красных квадратиков на поле (Например, 1 квадратик в 10 секунд)
2) Сделать огничение на появление красных квадратов (Пусть максимум будет 5 квадратов)
3) Добавить рандомное передвижение квадратиков (Например, передвижение на 1 клетку в 4 секунды)
4) Реализовать уничтожение красных квадратиков, т.е. при нажатии на ЛКМ по квадратику он будет исчезать
5) При удалении квадратика генерировать новый, чтоб было всегда 5 квадратиков.

#### III. Добавление тортика
1) Создаем зеленый круг в центре поля
2) Изменяем точку спавна врагов - с края поля
2) Перестаем задавать рандомное передвижение врагов
4) Центрируем передвижение врагов к торту

#### IV. Макет ловушки
1) Добавить пользователю возможность создать черный квадратик (ловушку) кнопкой ПКМ.
2) Добавить ограничение дальности создания - только на 1 клетку от пользователя
3) При попадании врага на клетку с ловушкой - уничтожение красного и черного квадратика
3) Добавить временный лимит 4 ловушки, при попадании добавлять 1 ловушку пользователю

#### V. Реализация уничтожения врага при попадании в ловушку
#### VI. Реализация прыжка пользователя
1) При нажатии на Space пользователь прыгнет в сторону направления движения WASD

#### VI. Попадание пользователя в ловушку
1) Если пользователь попадется в ловушку - не сможет двигаться 5 секунд
2) Пользователь может перепрыгнуть ловушку

#### Макет оружия ближнего боя
#### Реализация уничтожения врага орудием ближнего боя
#### Макет оружия дальнего боя
#### Реализация прямого полета снаряда до цели

#### Добавить уничтожение тортика
1) Когда враг доходит до тортика - тортик уничтожается
2) ИГРА ОКОНЧЕНА

#### Добавление панели с HP тортика и количеством убийств
#### Добавления панели оружия
#### Рейд боссы

#### Магазин-меню
1) Добавление специального окна - магазина
2) Реализовать покупки ловушек и улучшений за игровые ресурсы "R"

#### Игровые ресурсы
1) С каждого таракана будет падать ресурс "R".
2) Добавить меню-магазин для покупки и улучшения
3) 5 R - покупка ловушки, 3-15 R улучшение орудия на N дамага



## Post Scriptum
Идея игры банальная и скорее всего будет дорабатываться. 
### Но основное - создать шутер с возможностью прокачки оружия и уникальными механиками полета снарядов.
